# api_yamdb
api_yamdb
### Описание:

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения и на основании этих
отзывов формирует рейтинг произведений.
Список произведений вносится администратором проекта. Произведения разделяются
по категориям и жанрам, перечень которых также вносится администратором. Для 
произведений указывается наименование, год выпуска и описание.
Произведение относится только к одной категории и к нескольким жанрам.
Для произведений рассичтывается рейтинг как среднее значение от пользовательских
оценок, округленное до целого числа.
Анонимные пользователи могут просматривать все данные, но не имеют возможности
ничего добавлять или изменять.
При авторизации пользователю присваивается роль Аутентифицированный
пользователь. Аутентифицированные (авторизованные) пользователи могут оставлять
отзывы к произведениям, в которых указать оценку от 0 до 10 и текстовый
комментарий. На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
У таких пользователей есть возможность оставлять комментарии к отзывам (без
ограничения на количество комментариев). Авторизованные пользователи могут
изменять и удалять свои оценки и комментарии.
Модератор проекта имеет те же права, что и авторизованный пользователь и,
дополнительно, может редактировать и удалять любые оценки и комментарии.
Администратор имеет полные права на весь контент проекта, в том числе может
назначать роли пользователям.
Суперпользователь Django всегда обладает правами администратора.


### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone git@github.com:Dauletnazarr/api_yamdb.git
```

```
cd api_yamdb
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv venv
```

```
source venv/Scripts/activate
```

```
python -m pip install --upgrade pip
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python manage.py runserver
```
### Примеры запросов к API:

Получить список всех произведений:
(Выводится список всех произведений, разбитый на страницы.
Доступна фильтрация по наименованию, жанру, категории, году)

```
GET http://127.0.0.1:8000/api/v1/titles/
```

Создание произведения и параметры:

```
POST http://127.0.0.1:8000/api/v1/titles/
```
```
{
  "name": "string",
  "year": 0,
  "description": "string",
  "genre": [
    "string"
  ],
  "category": "string"
}
```

Получение произведения по id:

```
GET http://127.0.0.1:8000/api/v1/titles/{titles_id}/
```

Удаление произведения:

```
DELETE http://127.0.0.1:8000/api/v1/titles/{titles_id}/
```

Получение списка всех отзывов:

```
GET http://127.0.0.1:8000/api/v1/titles/{title_id}/reviews/
```